# Chapter6 객체지향 프로그래밍 - 객체지향과 클래스
1. 객체지향 이전의 프로그래밍 패러다임
2. 객체지향 프로그래밍
3. 클래스와 인스턴스

### 비구조적 프로그래밍
- 비구조적 프로그래밍은 말 그대로 구조화를 하지 않은 프로그래밍이다. 즉 입력한 순서 한 줄씩 그대로 작동하며, goto문을 사용하는 특징이 있다. 어셈블리어가 이러한 형태이며 지금에서는 많이 사용하지는 않지만 특수한 환경에서 사용한다고 한다.

### Procedural (절차지향) 프로그래밍
- 코드를 여러 부분으로 나누고, 프로시저를 이용하여 구조화하는 방법으로 
- 코드의 일부를 모듈화 즉 함수를 통해서 같은 기능을 반복적으로 사용하고 구조화하여 프로그래밍을 하는 방식을 절차지향 프로그래밍이라 부른다.
- 대표적으로 C언어가 절차지향적인 프로그래밍 언어이다.
- 절차지향 프로그래밍의 한계로는 접근 제한이 명확하지 않아 협업을 통해 개발을 하다보면 잘못 사용할 수 있다. 모두가 같은 규칙 아래에서 코드를 작성한다면 괜찮을 지 모르겠지만, 그러지는 쉽지 않다. 또한 개발의 규모가 커질 수록 프로시저들의 논리 구조가 매우 복잡해지며, 이는 결국 유지보수에서 비용이 높아진다.


### Object Oriented Programming (객체지향)
- 객체라는 개념을 이용하여 코드를 구조화하고 작성하는 프로그래밍 방식
- Abstraction (추상화) : 공통 부분의 속성과 기능을 작성하는 것
- Inheritance (상속) : 기존 클래스의 속성과 기능을 상속받는 자식 클래스
- Polymorphism (다형성) : 같은 상속 관계라도 다른 기능을 구현하는 것
- Encapsulation (캡슐화) : 속성과 기능을 하나로 묶어 데이터를 보호하고 은닉하는 것

#### Class (클래스)
- 클래스란 **데이터 형식으로 이루어진 코드**
- 즉 코드에 나열된 객체의 형태/구조라고 할 수 있다
>클래스는 일반적으로 **설계도**라고 지칭한다.
>"휴대폰"클래스는 "휴대폰"의 설계도이고, 이는 변수가 아닌 데이터 형식이다.
>이 "휴대폰"클래스를 인스턴트화 하여 객체로 만든다면 실제 "휴대폰"제품이 나타난다.
>고로 객체란 "휴대폰"이라는 것을 사용할 수 있는 변수화된 클래스이다.


#### Obejct (객체)
- 객체란 **데이터 변수로 사용할 수 있는 클래스로 개념적 용어이다**
>클래스는 설계도이다. 코드의 나열로 클래스 자체로는 무언가를 할 수가 없다
>"휴대폰" 클래스 자체는 각종 속성과 기능이 있지만, 설계도에 지나지 않는다
>이를 객체화한다면 사용할 수 있는 변수 "휴대폰"객체가 생성된다.
>이 "휴대폰" 변수를 통해 각 기능을 사용할 수 있는 제품을 만들 수 있다.
>즉 클래스를 바탕으로 사용할 수 있는 변수로 구현한 것이 **객체**이다.

>객체는 사물을 속성과 기능으로 이루어진 하나의 사물이다. 
>스팸 덮밥과 참치 덮밥은 둘다 덮밥이라는 공통적인 속성이 있다. (추상화)
>기본적으로 밥이 있고 위에 김가루, 계란 토핑이 올라간다. (상속)
>이 둘을 구분하는 차이는 스팸과 참치이다. (다형성)
>즉 이렇게 다양한 사물이 각자 가지는 속성과 기능들로 사람이 사물을 이해하는 방식을 코드 적용시켜 가상의 코드 상에서 객체를 구성한다.
>
>다른 예시로 리그 오브 레전드 챔피언을 보면 모두 같은 챔피언이다.
>모두 HP, MP, 공격력, QWER 스킬이 존재한다. (추상화, 상속)
>챔피언마다 각자의 속성이 다르 듯 HP, MP, 공격력이 다른데 이것이 속성인 것이다.
>또한 모두 같은 QWER을 사용하지만 사용하는 스킬이 모두 다르다. 이것 또한 각자 챔피언 객체마다 기능이 다르게 구현되있기 때문이다. (다형성)
>이처럼 세상은 객체로 이루어져 있고, 이를 코드에 적용한 것이 객체이다.


#### Instance (인스턴스)
- 인스턴스란 **클래스를 바탕으로 생성된 객체를 의미한다**
- 실제로 메모리에 저장된 객체의 형태를 인스턴스라 부른다

#### new 연산자
- 동적 할당할 때 사용하능 연산자로 **객체를 생성하고 해당 객체의 메모리 주소를 반환하는 연산자**
- 주소를 반환하므로 주소를 담을 수 있는 포인터 변수를 통해 값을 가져와야 한다
- `int *p_int = new int(5)`
- `Position *pos = new Position()`