### 조건문 (Conditional)
- CPP에서 조건문은 두가지로 구분된다.
- if문의 경우 순차적으로 검사하여 실행되며, 
- if문 : 조건식에 따라 순차적으로 검사하여 참인 블럭을 실행
  - `if (조건식) { //참인 경우 실행 }` 
  - `else if (조건식) { //참인 경우 실행 }`
  - `else { //모든 조건이 거짓이면 실행 }`
- switch : 표현식에 맞는 점프 테이블에 직접 점프하여 실행한다
  - `switch(표현식)`
  - `case 값: break;`
  - `default: //아무것도 일치하지 않으면 실행`


### 단락 평가 (short-circuit evaluation)
- 단락 평가란 조건문을 검사하여 참과 거짓을 판별할 때 앞선 조건에 따라 조건문의 결과가 정해질 때 뒤에 오는 조건은 검사하지 않고 참과 거짓을 결정하는 것이다.
- `if (number==0 && c == 'A')` 라는 조건문이 있을 때 &&는 모두 참이어야 결과적으로 참이 된다. 이는 하나라도 거짓이면 결과는 거짓이 나온다는 의미이다. 이 경우 순서대로 앞에서 조건을 검사할 때 `number == 0`이 거짓이라면, `c == 'A'` 결과와 상관없이 해당 조건문은 거짓이기에 뒤 조건을 검사하지 않는다.
- `if (number==0 || c == 'A')`인 조건문이라면, ||는 하나라도 참이면 참이기에 &&와 반대로 `number == 0`이 참이라면 다른 조건의 결과와 상관없이 참이 된다.
- 단락 평가를 통해서 불필요한 연산을 줄이고, 안성정과 정확성을 높일 수 있다. 또한 이런 원리를 이해하고, if문을 사용하는 것이 중요한 것 같다


### 점프 테이블 (Jump Table)
- 점프 테이블이란 switch문에서 case로 바로 이동할 수 있도록 각 case블럭의 시작 메모리 주소를 배열 형태로 만든 데이터이로 컴파일 시 기계어로 변환된다.
- switch문은 if문과 달리 표현식에 따라 각 case를 순차적으로 검사하지 않고, 표현식에 일치하는 case에 바로 접근을 하여 실행한다. 즉 if문은 참인 조건이 나올 때 까지 if와 else if를 계속 진행하는 반면 switch문은 단번에 일치하는 case 구분을 실행하게 된다. 이런 switch문에 사용되는 것이 점프 테이블이다.
>1. 컴파일 과정에서 switch문의 각 case구분 시작 메모리 주소들을 배열 형태로 점프 테이블을 생성
>2. 런타임 과정에서 switch에 들어온 표현식을 계산하고, 미리 만든 점프 테이블에서 일치하는 case 시작 메모리 주소를 통해 case구분을 실행
- 조건이 다양하고 많을 경우에는 if문보다 switch문이 더 효율적일 수 있다. 이론적으로 시간 복잡도가 $O(1)$이기에 조건문을 선택할 때도 다양하게 고려해야 할 것 같다


### 반복문
C++반복문은 총 3가지의 종류가 존재한다
- for문 : 특정 범위만큼 반복할 때 유용하게 사용되는 반복문
	- `for(초기화; 조건식; 증감식) {}`
- while문 : 조건이 참인 경우에만 반복되는 반복문
	- `while(조건식) {}`
- do while문 : 1회는 실행을 보장하며 이후로는 조건에 따라 반복하는 반복문
	- `do { // 코드 } while (조건식)`


### expression (표현식)
>값을 평가, 연산 등을 수행한 후 **결과값**이 나타나는 코드를 의미한다

### Statement (구문)
>표현식, 키워드, 식별자 등 컴파일 후 실행할 수 있는 **명령문의 집합**

